Repository: localizethedocs/pyo3-guide-l10n
Catalog: */summary/parallelism.po
Languages: zh_tw

source: Parallelism
zh_tw: 平行化

source: Historically, CPython was limited by the [global interpreter lock](https://docs.python.org/3/glossary.html#term-global-interpreter-lock) (GIL), which only allowed a single thread to drive the Python interpreter at a time. This made threading in Python a bad fit for [CPU-bound](https://en.wikipedia.org/wiki/CPU-bound) tasks and often forced developers to accept the overhead of multiprocessing.
zh_tw: 歷史上，CPython 受[全域直譯器鎖](https://docs.python.org/3/glossary.html#term-global-interpreter-lock)（GIL）限制，一次只允許單一執行緒驅動 Python 直譯器。這使得 Python 的執行緒對[CPU-bound](https://en.wikipedia.org/wiki/CPU-bound) 任務不太合適，並常迫使開發者接受多行程的額外負擔。

source: Rust is well-suited to multithreaded code, and libraries like [`rayon`](https://github.com/rayon-rs/rayon) can help you leverage safe parallelism with minimal effort. The [`Python::detach`](https://pyo3.rs/main/doc/pyo3/marker/struct.Python.html#method.detach) method can be used to allow the Python interpreter to do other work while the Rust work is ongoing.
zh_tw: Rust 很適合多執行緒程式碼，而像 [`rayon`](https://github.com/rayon-rs/rayon) 這樣的函式庫能讓你以最小成本運用安全的平行化。[`Python::detach`](https://pyo3.rs/main/doc/pyo3/marker/struct.Python.html#method.detach) 方法可讓 Python 直譯器在 Rust 工作進行時處理其他工作。

source: To enable full parallelism in your application, consider also using [free-threaded Python](./free-threading.md) which is supported since Python 3.14.
zh_tw: 若要在應用程式中啟用完整平行化，也可考慮使用自 Python 3.14 起支援的[自由執行緒 Python](./free-threading.md)。

source: Parallelism under the Python GIL
zh_tw: Python GIL 下的平行化

source: Let's take a look at our [word-count](https://github.com/PyO3/pyo3/blob/main/examples/word-count/src/lib.rs) example, where we have a `search` function that utilizes the [`rayon`](https://github.com/rayon-rs/rayon) crate to count words in parallel.
zh_tw: 我們來看看 [word-count](https://github.com/PyO3/pyo3/blob/main/examples/word-count/src/lib.rs) 範例，其中的 `search` 函式使用 [`rayon`](https://github.com/rayon-rs/rayon) 軟體箱以平行方式計算字數。

source: // These traits let us use `par_lines` and `map`.
zh_tw: // 這些特徵讓我們可以使用 `par_lines` 和 `map`。

source: /// Count the occurrences of needle in line, case insensitive
zh_tw: /// 計算某行中 needle 出現次數，不區分大小寫

source: But let's assume you have a long running Rust function which you would like to execute several times in parallel. For the sake of example let's take a sequential version of the word count:
zh_tw: 假設你有一個耗時的 Rust 函式，想要平行執行多次。以下以字數統計的序列版作為範例：

source: To enable parallel execution of this function, the [`Python::detach`](https://pyo3.rs/main/doc/pyo3/marker/struct.Python.html#method.detach) method can be used to temporarily release the GIL, thus allowing other Python threads to run. We then have a function exposed to the Python runtime which calls `search_sequential` inside a closure passed to [`Python::detach`](https://pyo3.rs/main/doc/pyo3/marker/struct.Python.html#method.detach) to enable true parallelism:
zh_tw: 要讓此函式平行執行，可以使用 [`Python::detach`](https://pyo3.rs/main/doc/pyo3/marker/struct.Python.html#method.detach) 暫時釋放 GIL，讓其他 Python 執行緒得以運作。接著我們提供一個暴露給 Python 執行環境的函式，將 `search_sequential` 放在傳給 [`Python::detach`](https://pyo3.rs/main/doc/pyo3/marker/struct.Python.html#method.detach) 的閉包中，以實現真正的平行化：

source: Now Python threads can use more than one CPU core, resolving the limitation which usually makes multi-threading in Python only good for IO-bound tasks:
zh_tw: 現在 Python 執行緒可使用多個 CPU 核心，解決了 Python 多執行緒通常只適合 I/O-bound 任務的限制：

source: Benchmark
zh_tw: 基準測試

source: Let's benchmark the `word-count` example to verify that we really did unlock parallelism with PyO3.
zh_tw: 讓我們對 `word-count` 範例做基準測試，確認 PyO3 確實解鎖了平行化。

source: We are using `pytest-benchmark` to benchmark four word count functions:
zh_tw: 我們使用 `pytest-benchmark` 來測試四個字數統計函式：

source: Pure Python version
zh_tw: 純 Python 版本

source: Rust parallel version
zh_tw: Rust 平行版本

source: Rust sequential version
zh_tw: Rust 序列版本

source: Rust sequential version executed twice with two Python threads
zh_tw: Rust 序列版本在兩個 Python 執行緒中執行兩次

source: The benchmark script can be found [here](https://github.com/PyO3/pyo3/blob/main/examples/word-count/tests/test_word_count.py), and we can run `nox` in the `word-count` folder to benchmark these functions.
zh_tw: 基準測試腳本在[這裡](https://github.com/PyO3/pyo3/blob/main/examples/word-count/tests/test_word_count.py)，我們可在 `word-count` 資料夾中執行 `nox` 進行測試。

source: While the results of the benchmark of course depend on your machine, the relative results should be similar to this (mid 2020):
zh_tw: 雖然基準測試結果會因機器而異，但相對結果應與下圖（2020 年中）相近：

source: You can see that the Python threaded version is not much slower than the Rust sequential version, which means compared to an execution on a single CPU core the speed has doubled.
zh_tw: 可以看到 Python 執行緒版本沒有比 Rust 序列版本慢太多，這代表相較於單一 CPU 核心的執行，速度翻倍。

source: Sharing Python objects between Rust threads
zh_tw: 在 Rust 執行緒間共享 Python 物件

source: In the example above we made a Python interface to a low-level rust function, and then leveraged the python `threading` module to run the low-level function in parallel. It is also possible to spawn threads in Rust that acquire the GIL and operate on Python objects. However, care must be taken to avoid writing code that deadlocks with the GIL in these cases.
zh_tw: 在上述範例中，我們為底層 Rust 函式建立了 Python 介面，並利用 Python 的 `threading` 模組平行執行該函式。也可以在 Rust 中啟動執行緒，取得 GIL 並操作 Python 物件。不過在這些情況下必須小心，避免寫出會與 GIL 死結的程式碼。

source: Note: This example is meant to illustrate how to drop and re-acquire the GIL to avoid creating deadlocks. Unless the spawned threads subsequently release the GIL or you are using the free-threaded build of CPython, you will not see any speedups due to multi-threaded parallelism using `rayon` to parallelize code that acquires and holds the GIL for the entire execution of the spawned thread.
zh_tw: 注意：此範例用來示範如何釋放並重新取得 GIL 以避免死結。除非啟動的執行緒之後會釋放 GIL，或你使用的是 CPython 的自由執行緒建置，否則用 `rayon` 平行化會在整個執行期間取得並持有 GIL 的程式碼，並不會帶來多執行緒的速度提升。

source: In the example below, we share a `Vec` of User ID objects defined using the `pyclass` macro and spawn threads to process the collection of data into a `Vec` of booleans based on a predicate using a `rayon` parallel iterator:
zh_tw: 在下方範例中，我們共享一個使用 `pyclass` 巨集定義的使用者 ID 物件 `Vec`，並啟動執行緒，透過 `rayon` 的平行迭代器以判斷條件將資料集合處理成 `Vec` 的布林值：

source: // These traits let us use int_par_iter and map
zh_tw: // 這些特徵讓我們可以使用 int_par_iter 和 map

source: It's important to note that there is an `outer_py` Python token as well as an `inner_py` token. Sharing Python tokens between threads is not allowed and threads must individually attach to the interpreter to access data wrapped by a Python object.
zh_tw: 請注意這裡同時有 `outer_py` 與 `inner_py` 兩個 Python token。在執行緒之間共享 Python token 是不允許的，執行緒必須各自附加到直譯器，才能存取 Python 物件包裹的資料。

source: It's also important to see that this example uses [`Python::detach`](https://pyo3.rs/main/doc/pyo3/marker/struct.Python.html#method.detach) to wrap the code that spawns OS threads via `rayon`. If this example didn't use `detach`, a `rayon` worker thread would block on acquiring the GIL while a thread that owns the GIL spins forever waiting for the result of the `rayon` thread. Calling `detach` allows the GIL to be released in the thread collecting the results from the worker threads. You should always call `detach` in situations that spawn worker threads, but especially so in cases where worker threads need to acquire the GIL, to prevent deadlocks.
zh_tw: 此外，此範例使用 [`Python::detach`](https://pyo3.rs/main/doc/pyo3/marker/struct.Python.html#method.detach) 包裹透過 `rayon` 啟動 OS 執行緒的程式碼。若未使用 `detach`，`rayon` 工作執行緒會在取得 GIL 時阻塞，而擁有 GIL 的執行緒會無限等待 `rayon` 執行緒結果。呼叫 `detach` 可讓收集工作執行緒結果的執行緒釋放 GIL。只要會啟動工作執行緒，就應呼叫 `detach`，尤其在工作執行緒需要取得 GIL 的情況下，以避免死結。
